### 面向对象(OOP)

1. 对象

2. 何为面向对象

3. 类-对象

4. 属性和方法

 

### 一、对象

在科学界中，万物皆对象，即一切真实存在的东西都可以称之为对象,你我他皆为对象!

类，是指具有某些共同特性的东西的统称！例如:猫科类、哺乳类等等。

类是根据具体的对象抽象总结出来的一种概念，它是模糊的、不具体的，对象是类的具体的个体体现!

帅哥---雷哥  没有关系

美女---琼姐  琼姐是具体的一个美女

人在打球

黄奕聪在琼姐宿舍门前的篮球场踢铅球

### 二、何为面向对象

   面向，面向是指面对、直面，所谓的面向对象(OOP)是指用现实生活中考虑问题的方式去思考如何编程!

   在现实生活中，我们是通过对象认知事物抽象总结出类，然后利用已有的认知去思考问题!

   人买商品   人租赁汽车

在现实生活中，我们通过对象认知类，软件开发考虑是如何方便人群，开发软件首先思考的是软件给哪几类人用，软件中会出现哪几类人和哪几类物，开发出来之后才是给具体的对象使用!

 

### 三、类和对象

Class—类

Object—对象

现实生活中，先有对象，再通过对象抽象总结出类

在Java编程中，首先定义类，再通过类实例化(具体化)拿到对象

Class object=new Class();实例化

public class Good

{

  /*

   \*  商品信息类

   */

  int id;

  String name;

  String place;

  double price;

  int num;

  String type;

}

Good tv=new Good();//实例化的过程，tv就是具体的一件商品

我们一直在说，类是概念，是通过对象总结的，那么到底是总结对象的什么东西抽象出类的概念的了?

共同点:内在外在的特征以及行为能力，总结众多对象的动静二态!

在Java编程中，我们把静态的特征特点称之为属性，动态行为称之为方法，所以，类是由属性和方法功能组成的，属性和方法是类唯二的两大成员!

访问修饰符:用于修饰类、属性和方法，不同的访问修饰符修饰的访问级别是不一样的!

1. ##### 默认的  default

采用默认访问修饰符修饰的类、属性以及方法只能被同一个包中的其它类访问，出了当前包就不能被访问了!

2. ##### 私有的  private

Private不能修饰类，用private修饰的属性和方法只能被当前类访问，除了当前类就不能被访问了!

3. ##### 公有的  public

采用公有的访问修饰符修饰的类、属性和方法能被任何包中的任何类访问

4. ##### 受保护的  protected

这种访问修饰符只用于父子继承关系中!

 总结:类基本用public修饰，属性一般使用private修饰，方法多用public修饰!

类的对象是类具体的个体体现，类的对象必须实例化之后这个对象才真实存在

Good g=new Good();

Good g;//声明对象

g=new Good();//实例化

对象实例化之后，就可以使用类具备的属性和方法了!

 

方法:行为的体现，是动态的!

访问修饰符  返回值类型  方法名(参数)

{

  方法体

}

关于方法的访问修饰:

1. 无返回值  void

2. 有返回值  有返回值的方法最后一句一定是return

方法分为四种:

1. ##### 无返回值且无参数

public  void  show()

{

 

}

2. ##### 无返回值但有参数

public  void  show(String name)

{

 

}

参数是在方法名的()中声明的类似于变量的东西，在调用该方法的时候需要给参数赋值

3. ##### 有返回值但无参数

public  int  show()

{

  return 整型的数据;

}

如果一个方法是有返回值的，那么方法体中的最后一句一定是return+和这个方法返回值类型相同的数据

4. ##### 有返回值且有参数

public  double  getRs(double m,double n,String oper)

{

  return  double类型的数据;

}

总结:变量、参数、属性

   变量—是声明在方法中用于存储数据的空间，不需要访问修饰符修饰，声明之后必须赋值才能使用!

   参数—是声明在方法的()中用于接收调用给方法时给的具体数据的类似于变量的空间

   属性—是声明在类中的成员，具有默认的初始值!